はい。
ここではですね。
最後の最後クリエとビューの作成に入っていきましょう。
今回、CREATEビューは、クラスベースとビューを使って作成をしていきます。
この講義ですね。
社内SNSアプリに関しましては、基本的にファンクションベースとビューで作っていきますよと言っておきながらですね。
最後にクラスベストビュー持ってくるのはけしからんと思う方はいるかもしれません。
申し訳ありません。
これ一応理由がありましてですね。
クラスベースとビューであれば、ファイルの扱いがですね。
簡単にできるというのが大きい形になります。
逆の見方をすると、ファンクションベースとビューでファイルの扱いアップロードをですね。
記載をするには、ちょっと複雑なあのコードを書いていく必要があるというところで、これはですね。
DJANGOの仕組みというよりは、データをどう扱うのかというところの知識に入ってくるというところで、DJANGOの知識と関係ない部分が
強くなってしまいますので、そういったことをすると混乱が生じる元になるかなと思ったので別途ですね。
今回におきましてはファイルのアップロードはクラスベストビューで作っていくという事になります。
別途補足でちょっと情報付けさせていただこうと思っていますが、今私がですね。
DJANGOアカデミーというサイトこれ無料で学ぶことができるサイトを作っておりまして、この中でファイルをアップロードする方法についてご紹介
していますので、知識を身に付けていきたいという方は、そちらの動画を参考にしていただくと良いかもしれません。
ではですね。
早速、実装に入っていきましょう。
今までと同じような流れで進めていこうと思います。
まずは、URLドットファイルの中で、CREATEビューを呼び出すためのコードを書いていきましょう。
ってキーボードをはい、英語にすいません直しましてでコードを書いていきます。
パスとしてCREATEという形で呼び出しとCREATEVIEWを呼び出すための文字列情報を定義していきます。
次へですね。
書いていくのがODDCREATEとてASビューというもの。
クラスベストビューの場合は、アドビを付けるという形でした。
この辺ですね。
何となくもうファンクションベースビューに慣れてくると忘れてしまった方いるかもしれませんが、忘れてしまった方をですね。
ツールアプリアプリのところ見ていただきながら、思い出していただければなと思いますでCREATEと聞きましてで、これでまず1ですね。
URLドットPAファイルの設定が完了しまして、これから定義していくビュースポットPIAファイルの中で書いていく神門CREATEをインポート
しておきましょうとCREATEと書いてあげます。
で保存してあげますで、サーバー代止めましょうで、その上でUSEDとPAファイルの作成に入っていきます。
でDEFじゃないですね。
クラスとしてBOATCREATEという名前にしていきますで、CREATEVIEWを継承するという形にしていきます。
で上の方でですね。
こちらはCREATEVIEWをインポートしておきましょう。
フロムちゃんごビューズGENERICインポートCREATEビューという形ですね。
これでOKかと思います。
これでまた下の方に戻って行きまして、コードを書いていきます。
まずテンプレートネームですね。
テンプレートネームというものを定義していきまして、これはクリエへ行くともっとHTMLしていきましょう。
次に指定していくのがモデルですね。
どのモデルに作成したデータを保存していきますかという指定をしていく必要がありますので、モデルはボードモデルという形で指定をして
いきますで次にですね。
指定していくのがFIELDSというものを指定してきます。
フィールズこの辺はですね。
TODOアプリのところでお話をしていますので、サクッとですね。
書いていこうと思いますで、このCREATEVIEWにおきましては、どのフィールドのデータを扱っていきますかという指定をする必要があるという
ものでした。
で、今回用いていくのはですね。
こちらモデルの中のまずタイトルですね。
これはユーザーに入力させるさせるというか、入力してもらうというものであります。
あと、コンテンツもですね。
入力してもらうとで、あとはこのイメージですね。
イメージに関しましてもユーザー色したユーザーが自ら画像をアップロードするということをしていきますが、このグッドリードリードテキストというもの
に関しましてはフォームに入れてはいけないということがわかるかと思います。
これはなぜかというとですね。
このいいねとか、奇特というのをデータをアップロードするユーザーが調整できてしまうとデータのですね。
何て言うんでしょう。
改ざんができてしまうということで、まあそれですと意味がなくなってしまいますので、ここのいいね。
記録に関する記載は表示させないという形にしていきます。
多さですね。
こちら投稿者に関してですね。
こちらに関しましてはフィールドとしては扱っていくんですが、これもですね。
ユーザーが勝手にユーザー名を変えてしまうことができると、なりすましができてしまうとええ。
山の日ですね。
俺だよと言って投稿ができてしまうとそれもですね。
余計なというか混乱の元になってしまいますので、大沢自体は必要な情報としては入れていくんですが、これは別途DJANGOのですね。
データオブジェクトリクエストオブジェクトの中のユーザーのデータを持ってくるということをしていきますので、これもフィールドとしては入れる。
一方で、表には出さないという整理で進めていこうと思っております。
では戻っていきまして、フィールドの指定をしていきましょう。
タイトルコンテント
をさあ、あとは。
SNSイメージですね。
イメージ図ではないかと思います。
そうですね。
イメージでオッケーかと思います。
最後ですね。
この後にサクセスURL記していきましょう。
これもですね。
なんかこんなのやったなという形で思い出していただければありがたいですがリバース。
例示としてでリストにしましょうかね。
これは何かというと、データの作成完了した後に遷移させるURLを指定するというものでした。
でクラスベストビューの場合は例示を付けるということも学んできました。
で、ここでちょっと戻ってDJANGOにパースLAZYという形で検索をしていきましょう。
なぜかというとですね。
これ、どこのモジュールからインポートしていくのかが、ちょっと忘れてしまったからですね。
これ見ますとリバースですが、リバースもリバースLAZYも同じ場所というのが推測できまして、DJANGOURLというところに入っているという
ことが分かりますので、DJANGOURL図というところが今こちらありませんので、インポートしていきましょう。
フロムDJANGOURLツイン方のリバースLAZYという形でインポートをしていきますで、これで地裁が完了しましたので、まずここまでで
ビューズの設定が完了したという形になります。
少し長くなってしまいそうですので、次のところからですね。
HTMLファイルの作成に入っていきましょう。